[Music] We
[âm nhạc]
Buddhists from the National Golden Club of
phật tử chúng con ở câu lạc bộ Quốc vàng
Ba Vang Pagoda today gather at the An Cu Dharma Center to offer our blessings, with
chùa Ba Vàng chúng con hô nay Đóng bè
little but much devotion, to the
tạo phúc của ít lòng nhiều vân tập về
An Cu Dharma Center at Bao Ngan Pagoda. We offer our pure
Đạo Tràng An Cư kết hạ chùa bảo Ngạn
money and offerings
Thành Tâm có chút Tịnh tài phẩm vật dâng
to support the merits of the
lên để cúng dường tùy hỉ công đức của
monks during the three months of An Cu.
Chư tăng trong 3 tháng An Tư
[Music]
[âm nhạc]
Dear fellow practitioners, those who
à Kính thưa các quý đạo hữu người đi
become monks must first learn proper conduct.
xuất gia ấ thì đầu tiên là phải học oai
We, however, are lay people,
nghi thế mà chúng ta thì lại là người
yet our hearts yearn to
tại gia nhưng tâm thì đang mong muốn
become monks in the next life because in this life
kiếp sau được xuất gia vì kiếp này chúng
we ​​are too bound. Only those who are not
ta bị ràng buộc quá rồi chỉ còn ai chưa
bound have the opportunity to become monks. Do you agree, fellow
bị ràng buộc nó có cơ hội đi xuất gia
practitioners?
thôi quý đạo hữu thấy đúng không Chúng
When we become monks, our bodies may be in the monastic life,
ta ấ th đi xuất gia là thân có khi xuất
but our hearts remain at home with our children and grandchildren. For
gia nhưng tâm thì ở nhà với con cháu
those who already have families, it is very
trên những người đã có gia đình là rất
difficult to leave the
là khó cái việc mà xuất hế tục ra ở nơi
secular world and cultivate our minds; it is very hard work. That is karma, not
tâm tu rất là vất vả đấy là nghiệp chứ
like Prince Siddhartha, who
có phải như là thái tử Tất là đa của
abandoned everything, which is why it was so
chúng ta đâu ngài bỏ hết cả cho nên ngài
easy for him. We are now preoccupied with
mới dễ thế chúng ta bây giờ đang th lo
all the affairs of our families, and
toàn bộ mọi việc trong gia đình này đôi
sometimes our intentions are...  Having children and then leaving home to become a monk or nun,
khi ý chúng ta có con cái rồi ấ đi xuất
sometimes the children are still anxiously waiting
gia ấ thì có khi là tai nó còn ngóng
to see if the family is sick,
ngóng về nhà xem là không biết có ốm hay
if they're eating, or if they're well-
không là có ăn được hay không là có
behaved. Therefore, in this life,
ngoan hay không cho nên cái kiếp này mới
those of
gọi là những người đã có gia đình Giàng
us with deep family ties are incredibly difficult.
buộc sâu dày như chúng ta là khó vô cùng
So, we must choose a path that
Thế thì chúng ta phải lựa cái pháp nó
suits us, dear fellow practitioners.
phù hợp với mình các quý đạo hữu ạ chúng
We recite the Three Jewels sutra.
ta tụng kinh tam bảo đấ người
Those who attain sainthood through cultivation and practice the path to enlightenment are free from doubt about the Buddha, the Dharma, the Sangha, greed, anger, ignorance, pride, and
người ta không còn nghi phật nghi pháp
evil views. That's how
Nghi tăng tham sân si mạn Nghi ác kiến
we can achieve that, dear fellow practitioners.
ta làm được điều đó các quý Đạ Hữu chúng
We should live according to the five precepts, and we
ta cứ sống đúng năm giới là chúng ta
won't be greedy. We should work hard but
không TH tham rồi nỗ lực làm ăn nhưng mà
not steal from others. That's not greed, dear fellow
không trộm cắp của người là không tham
practitioners, right? Towards our
các quý đạo hữu ạ đúng không đối với cha
parents, we should know how to be filial and not be stingy. That's not
mẹ thì biết Báo Hiếu không bỏn sẻn Thế
complaining, we should uphold filial piety, and that's the
là không than rồi giữ chữ Hiếu rồi có
noble intention. We shouldn't steal from others and should
quý đạo ý ạ không trộm cắp của người và
fulfill our duties correctly. In
thực hành đúng bổn phận của mình trong
those teachings, dear fellow practitioners, we shouldn't rely on the Buddha. The
các bài tinh ấy quý đạo ý không y Phật
Buddha is real, we shouldn't doubt the Dharma, the Buddha's teachings
Phật là có thật không nghi pháp pháp của
bring liberation.  Do you doubt that the
Phật là đem đến giải thoát không nghi
Sangha are practitioners who
tăng tăng là những người thực hành có
can attain liberation? If it weren't for the
thể đặ giải thoát phải không Không ng
Buddha, it would be easy for us. There's no one
Phật thì chúng ta dễ thôi làm gì có ai
in this world who can be like the Buddha.
trên thế gian này mà được được như Phật
We see that no one has the
đâu chúng ta thấy là không có ai có trí
wisdom of the Buddha. If someone had such wisdom,
tuệ như như Ngài nếu ai có trí tuệ như
we would have to acknowledge them as the Buddha,
thế Chúng ta phải công nhận là phật phải
right? The Buddha's teachings are the teachings that bring about the
không pháp của Phật là pháp mang đến
resolution of suffering and afflictions. When
giải quyết các phiền não đau khổ thì
we practice them, we see and
chúng ta thực hành chúng ta thấy trải
experience them, and then we believe. That's right, dear fellow practitioners. The monks
nghiệm là chúng ta tin rồi phải quý đạo
are virtuous people. When
hữu đấy Chư tăng là những người hiền
we interact with them, we know they are
thiện chúng ta tiếp xúc chúng ta biết mà
virtuous, free from greed, and have abandoned desires to attain
hiền thiện không tham dục từ bỏ các dục
liberation.
đi đến giải thoát là chúng ta tin rồi
That's why we believe. So, we no longer doubt the Buddha, the Dharma, and the Sangha.
Thế là chúng ta không Nghi Phật pháp
We practice the Five Precepts and Eight Precepts
tăng nữa chúng ta thực hành năm giới tám
diligently. We practice the Six
giới nghiêm túc chúng ta thực hành lục
Yellow Precepts diligently, and we will no longer
Hoàng nghiêm túc là chúng ta sẽ sẽ không
doubt ourselves. That means we can still attain
nghi về mình tức là mình vẫn có thể Đắc
liberation, we can still resolve our suffering, and we
được mình vẫn có thể giải quyết phiền
no longer doubt ourselves, right,
não được không nghi mình nữa phải không
dear fellow practitioners? If you see that you have the ability to
các quý đạo hữu thấy mình có khả năng
practice the Dharma, just be
thực hành được pháp các quý đạo hữu cứ
diligent and harmonious, and you will no longer doubt
tinh tấn đục Hòa là mình sẽ không nghi
yourself, not doubt the Buddha, not doubt the Dharma, not doubt the
về mình không nghi phật không nghi pháp
Sangha, not doubt yourself. That is,
không nghi tăng không nghi mình tức là
if we still doubt, then they...  If we ca
nếu chúng ta còn nghi rằng chúng ta
n't practice it, then we will
không được th hành được đâu thì chúng ta
never attain it. We must
không bao giờ Đắc nhá chúng ta Phải
affirm that we are practitioners who
khẳng định là chúng ta là người thực
can attain the Dharma corresponding to lay
được có thể Đắc được pháp tương ưng với
practitioners and wealthy individuals. Only then can we truly practice it.
người cư sĩ Đại gia thì chúng ta mới đắp
If we doubt, "Oh, this Dharma is
Còn nếu chúng ta nghi là Ôi giờ pháp này
for monks, not for Buddhists," then we are doubting the
chị đệ cho Chư tăng chứ phật từ không
Dharma and doubting ourselves, so we cannot attain it.
nghi pháp Nghi mình rồi cho nên chúng ta
Therefore, we must
cũng không được cho nên chúng ta phải
practice diligently. And when we
thực hành tinh tấn Và khi chúng ta tinh
practice diligently and harmoniously, we will not doubt
tấn một hòa thì chúng ta mới không nghi
ourselves. My dear fellow practitioners, I can practice
mình nhá Quý đạo hữu ạ tôi thực hành
it, isn't it easy? Without doubting the
được đấy có phải dễ không không nghi
Buddha, without doubting the Dharma, without doubting the Sangha,
phật không nghi pháp không đ Tăng thì
we will lose wrong views and
chúng ta sẽ mất tà kiến dẹp trừ tà kiến
eliminate them. Because we diligently practice,
Đoãn trừ tà kiến ôn vì chúng ta tinh tấn
we will gain faith;
tu hành thì chúng ta sẽ được tin thôi
we will no longer have wrong views in
chúng ta sẽ không còn tà Khiến ở trong
our hearts, right? We don't
tâm chúng ta phải không Chúng ta không
believe that someone bestows blessings or
tin là có một ai đó ban phước hay giáng
curses upon us. We must deeply believe in
ngại chúng ta chúng ta phải tin sâu nhân
karma, responsibility for our actions,
quả trách nhiệm trước hành vi của mình
and that happiness or suffering is determined by
và nó là hạnh phúc hay đau khổ đ do hành
our actions. That is called not having wrong views
vi của mình đấy gọi là không ta tà kiến
anymore, my dear fellow practitioners. Of course, practicing the Six
nữa quý đợi ạ đương nhiên là tu pháp lục
Fires Dharma eliminates them.  The one who called me arrogant must be
hỏa là dẹp trừ cái anh kêu mạn rồi phải
respected, fellow practitioners, because if you call me arrogant, I'll point out your
quý đạo hữu vì cứ kêu mạn cái là sẽ chỉ
faults immediately. If you don't call me arrogant, you can't practice the
lỗi ngay không kêu mạn thì không thực
Six Harmonies. Greed, anger, ignorance, arrogance, doubt, and wrong views—we've just
sân si mạn Nghi ác Hiến nghi là chúng ta
resolved those. Greed and anger are things we've already addressed by
vừa giải quyết rồi Tham Sân là chúng ta
practicing our precepts,
thực hành giới của chúng ta rồi phải
right? If we don't
không đúng giới thì làm sao mà không
follow the precepts, how can we not overcome greed? How can we not
đoạn được tham làm sao không đoạn được
overcome anger and ignorance? We just study the Dharma to
sân si chúng ta cứ học Pháp là phá vỡ si
break through ignorance. What's the big deal? If we open our minds to the true path, ignorance will disappear, right? If we overcome greed, anger, ignorance, arrogance, doubt, and wrong views, we can enter the path of cultivation and liberation. Do you understand, fellow practitioners?
được là vào được tu đào hoàn các quý đạo
Therefore, for
hữu rõ chưa đó Thế cho nên là đối với
people like us, we
những người mà như chúng ta chúng ta
truly have a goal to reach.
thật có đích để đến các quý đạo hữu và
Our hearts must be directed towards renunciation. To aspire to renunciation,
tâm chúng ta phải hướng đến xuất gia mà
we must cultivate proper conduct in walking,
chúng ta phải rèn luyện oai nghi từ đi
standing, sitting, and lying down, and
đứng nằm
observe all the precepts. Then we
ngồi rồi giữ giới đầy đủ thế là chúng ta
will progress towards the path of renunciation in the next life.
sẽ tiến tới con đường xuất gia cho kiếp
Anyone who fears leaving this life doesn't
sao còn ai kiếp này sợ ra được không
count. That's good karma.
tính nhá Đấy là Thiện cann rồi còn chúng
We call it evil karma, the bondage. Because
ta gọi là ác nghiệp đi Giàng buộc Tại vì
before, we only wanted many people to love
lúc trước thì chỉ thích nhiều người yêu
us.  So it's so painful, isn't it?
mình cho nên nó khổ thế phải không kh đó
It's so painful not having someone to love. That's because we're too greedy. Let's just say
đấy là chúng ta tham dục quá Thôi cứ gọi
we're ignorant. So when we
là chúng ta bị vô minh mà cho nên là khi
don't have a lover, we think we're
không có người yêu thì lại nghĩ là mình
unlucky, right? We try so hard to get someone to
hẩm hưu đúng không cố bằng được để người
love us, but who knows? That's just a bait,
ta yêu mình nhưng biết đâu Đấy là một
like a light that
cái mồi đâu đâu giống như cái đèn ánh
attracts moths, and when they
sáng nó làm cho con thêu thân nó bay vào
fly in, they die. Sometimes we say we're bound by karma,
bay vào là chết đôi khi chúng ta nói là
not knowing
con vì gia Duyên giảng muộc không biết
what karma is. Karma is
Giàng muộc cái gì Giang muộc là Giàng
karma, for example, a child has
muộc nghiệp lực ví dụ đứa con nó có
karma from associating with bad friends, right?
nghiệp chơi với bạn xấu đúng không Thế
Are we bound by karma?
mình có bị Giàng buộc vào đấy không bị
We can't eat well, we can't sleep
ràng buộc ngay mình ăn không ngon ngủ
peacefully, our minds are never at peace. It's
yên tâm hồn nó không được lúc nào bình
because we're bound by
thường được mà do chúng ta bị ràng muộc
karma. Therefore,
vào đấy phải quý đạo hữu cho nên giờ
we must practice letting go of those
chúng ta phải tập chán những cái giảng
attachments. Although in this life we
muộc đ đi Tuy rằng kiếp này chúng ta
must practice to resolve all
phải thực hành để giải quyết hết giảng
attachments, we must let go so that in the
muộc nhưng chúng ta phải chán chán thì
next life we ​​won't be bound. If you
Kiếp sau chúng ta mới không Giàng muộc
still love
các quý đạo hữu còn yêu thích sự Giàng
that attachment, then in the next life you'll be bound again.  Because of attachments,
muộc đó thì kiếp sau lại Giàng muộc cho
when we do
nên khi mà chúng ta làm bất cứ một việc
anything, we must see this as a
gì chúng ta phải thấy đây là một sự
very annoying attachment. Only then, after we no
Giàng buộc chán lắm khiếp sau không
longer feel attached, can we achieve
Giàng buộc lại nữa thì mới được thành
peace, like our esteemed master.
thơi như sư phụ có quý Đạ Hữu ạ đó sư
Our master had a lover, and after
phụ của chúng ta có người yêu rồi sá ă
asking, he made a decision. He said, "This
hỏi Rồi quyết định luôn Sư phụ nói đây
is your path, so you
là con đường của anh rồi cho nên anh
must follow it."
phải đi theo con đường của anh tức là tự
Naturally, our master saw the attachment
nhiên sư phụ thấy nó có cái sự Giàng
within it and abandoned that
buộc ở trong đó sư phụ Từ bỏ cái sự
reverse teaching. So,
giảng ngược đó Thế chúng ta thì phải dần
from now on, whenever we are
dần từ bây giờ mỗi khi chúng ta phải
affected by someone,
phải bị vì người này mà phải thế này vì
we must understand that it is an attachment. This attachment comes
người kia phải chúng ta biết đấy là một
from
sự ràng buộc mà ràng buộc là do gì do
our hearts' desires, that's why it binds
tâm chúng ta yêu thích cho nên nó mới
us. For example, I like
ràng buộc chúng ta ví dụ tôi thích anh
this person, that's why I marry him, right? Therefore, attachment gives rise to the cycle of rebirth. Attachment creates attachment,
này tôi mới lấy anh ấy chứ phải không
so everything that is attached to
buộc cho nên tất cả cái gì từ ái nó ràng
us must be awakened to. That is
buộc chúng ta chúng ta phải giác ngộ đấy
suffering, remember? If you practice Buddhism and cannot contemplate suffering, you are
là khổ nhớ nhá tu Phật mà không quán
like someone who has never known Buddhism. You must contemplate
được khổ coi như người chưa biết đến Đạo
suffering, only then can you let
Phật phải quán là khổ khổ chúng ta mới
go of it.  Just like when we have a pimple,
từ bỏ giống như chúng ta có cái mụn
we must know it's painful and causes suffering before
chúng ta phải biết nó là đau là khổ
we can squeeze it out and treat it,
chúng ta mới nặn nó đi chúng ta mới chữa
right, dear fellow practitioners? Only then can we
phải không có quý đạo hữu chúng ta mới
let go of that pimple. Therefore, as
từ bỏ cái mụn đấ cho nên đã là người tu
Buddhist practitioners, we must contemplate suffering in all karmic causes.
Phật phải quán khổ cho mọi nhân duyên
This is what binds us and causes
cái này này nó ràng buộc mình làm cho
us suffering. Why do we dislike,
mình khổ quá thôi tiếp Sao mình không
disapprove, and not want? That's called contemplating
thích không ưa không muốn đấy gọi là
suffering. We call it liberation through contemplating the Dharma.
quán khổ ta gọi do quán Pháp mà được
We are freed from that
giải thoát đấy ta thoát khỏi cái đó
dislike; that's liberation through contemplating the Dharma. If you, dear fellow
không thích nữa thế gọi là do quán Pháp
practitioners, contemplate in this way, you
mà được giải thoát thì các quý Đạo Hữu
will
có quán như thế thì các quý đạo hữu sẽ
maintain your dignity and composure.
giữ được trang nghiêm oai nghi của mình
You'll see a girl and no longer like her. If you don't contemplate suffering, you wo
nhìn thấy g Nhìn thấy gái mà không thích
n't be liberated. You'll see
không giải thoát được đâu nhìn thấy
someone already married and want many
người ta lại có vợ rồi lại muốn có nhiều
more lovers. Because you haven't seen suffering, you're
người yêu nữa cơ vì chưa thấy khổ
still ignorant and not enlightened. You
vẫn còn vô minh chư giác ngộ phải giác
must awaken to the bondage and suffering, and become weary of it, and distance yourself from it right
nhàm chán nó phải viễn đi nó ngay từ bây
now. Therefore, in Buddhism, suffering, impermanence, and
giờ cho nên đối với Đạo Phật khổ vô
non-self are the things we
thường vô ngã là những pháp chúng ta
must contemplate. If you can't contemplate them, it's as if you have
phải quán nếu không quán được coi như
n't truly known Buddhism. Consider it just starting out
chưa biết đến Đạo Phật th nhá Coi như
in Buddhism, practicing happily.  Only when
mới vào đạo Phật tu vui vui Còn khi nào
we truly understand suffering can we be
chúng ta phải quán được khổ chúng ta mới
called wise, my esteemed fellow practitioners.
gọi là người có trí tuệ các quý đạo hữu
If we cannot understand suffering, then we
ạ Còn không quán được khổ thì gọi là
lack wisdom. When we understand suffering, we understand
chưa có trí tuệ đâu nhá
happiness, peace, and Nirvana; we understand
chúng ta quán được khổ quán được hạnh
the place
phúc an vui Niết Bàn quán được cái chỗ
where the masters abandon everything, becoming pure and
mà các thầy bỏ tất cả đi thanh th không
unattached. That place is peace, that place
giả buộc Chỗ đấy là chỗ an vui chỗ đấy
will lead to Nirvana. Do you agree, my fellow practitioners?
sẽ đưa đến niết bàn vậ ngị đạo hữu thấy
That is what we must
đúng không Đấy là cái mà chúng ta phải
contemplate and practice, my esteemed fellow practitioners.
tư duy phải quán chế cho quý Đạ hu ạ nhá
Therefore, even though we are in the mundane world, we should not only contemplate sensual
Thế cho nên thân dẫu ở cõi tục nhưng
pleasures but also constantly think of the three robes, the
không những dục lạc thường nghĩ đến ba Y
alms bowl, and the Dharma instruments. The aspiration of those who
Đình bát và pháp khí Chí Nguyện người
have renounced the world is to achieve this. To achieve this,
xuất gia Muốn làm được điều đó phải quán
how should we contemplate? To practice the fourth stage of
như thế nào muốn thực hành được điều
enlightenment, how should we
giác thứ s thì chúng ta phải thường
constantly contemplate? My esteemed fellow practitioners, do you understand?
xuyên quán thế nà th quý đại hữ dỡ chưa
Then, I am very
ạ Thế thì thâ chế Quán hôm nay cũng rất
happy to share my thoughts with you all today. I hope
là hoan hỉ với các quý đạo hữu là mong
that in each of our Dharma centers,
rằng mỗi mỗi Đạo Tràng của chúng ta
after each practice session, we will
chúng ta sau mỗi một lần tu tập chúng ta
see what we are still weak in and what we lack, and
thấy chúng ta còn yếu còn thiếu cái gì
we will improve so that we can
chúng ta sẽ hoàn chỉnh để chúng ta thực
practice with a mind free from the constraints of hunger, meaning
hành được làm sao tâm vô quản ngạ tức là
we are not consumed by it.
chúng ta không bị chữ ngại về bàn Ngã
Do you understand the meaning of "I" in our practice? This is our
của chúng ta quý đại hiểu rõ chưa Đây là
duty, so we should do this, do this,
phận sự nên làm thế này nên làm thế này
do that. If our minds follow the
nên làm thế kia thì tâm chúng ta cứ như
Dharma, we will not
pháp mà thực hành thì chúng ta sẽ không
be hindered. But if our ego is too strong,
bị chững ngại Còn nếu chúng ta bản ngã
then the Dharma is the Dharma's business. "
chấ quá thì pháp là chuyện của Pháp Còn
I" is "I"—that's because our ego is
tôi là tôi đấy là do chúng ta bị bản ngã
holding us back, preventing us from
nó chưng lại khiến cho mình không thực
practicing the Dharma. So, to have a mind free from
hành pháp được cho nên muốn có tâm vô
hindrance, we must
quản ngại thì chúng ta phải y pháp mà
practice according to the Dharma. Do you understand, sister? There is no
thực hành quý đ hữ rõ chị ạ Không còn có
longer the word "I," only the Dharma. That's why we
chữ tôi ấy nữa chỉ còn pháp thôi cho nên
take the true Dharma as our lamp. Don't let your ego be ignorance. That's
lấy cái tôi tôi của mình là vô minh mà
right, isn't it? Therefore, if
quý đ Hữu thế đúng không nhá Thế cho nên
we practice according to the Dharma,
chúng ta y pháp mà thực hành thì chúng
we will benefit.
ta sẽ được lợi ích